Listening 8. Listen and number the places the children need to go.
Bài nghe 8. Nghe và đánh số các địa điểm mà các bạn nhỏ cần đến.
1.
Now then, William, I'm very busy today.
Nào William, hôm nay mẹ bận lắm.
So will you go to town with Holly and Harry?
Nên con đi vào thị trấn cùng Holly và Harry nhé?
Oh, Mum! No!
Ôi mẹ ơi! Con không muốn đâu!
Yes, William, and listen carefully.
Có chứ William, và hãy lắng nghe cẩn thận này.
This is what I want you all to do.
Đây là những việc mẹ muốn các con làm.
You just need to get on the bus at the bus stop round the corner from the house.
Các con chỉ cần lên xe buýt ở trạm dừng quanh góc nhà mình.
There's a bus in ten minutes.
Mười phút nữa sẽ có một chuyến xe buýt.
Now the bus goes straight on past the park and then it turns left at the top of the road.
Xe buýt sẽ đi thẳng qua công viên rồi rẽ trái ở đầu đường.
It goes left past the market and there's a bus stop just outside the shopping centre.
Xe rẽ trái qua khu chợ và có một trạm xe buýt ngay bên ngoài trung tâm mua sắm.
That's where you need to get off.
Đó là nơi các con cần xuống xe.
Do you understand, William?
Con có hiểu không hả William?
Yes, Mum. Get off at the bus stop.
Vâng ạ mẹ. Xuống ở trạm dừng xe buýt.
Hmm, yes.
Ừ, đúng rồi.
2.
Now, first will you go into the shopping centre please?
Đầu tiên, các con hãy vào trung tâm mua sắm nhé.
I want you to change the shorts we bought last week for Harry.
Mẹ muốn con đổi chiếc quần soóc chúng ta đã mua tuần trước cho Harry.
Oh, but Mum, I really like them.
Ơ, nhưng mẹ ơi, con thích chiếc quần đó lắm.
I know you do, Harry, but you need bigger ones. So do that please.
Mẹ biết con thích, Harry à, nhưng con cần cỡ lớn hơn. Nên con hãy đi đổi đi nhé.
Alright, Mum.
Vâng ạ, mẹ.
3.
Now then, go back and walk through the market.
Sau đó, các con quay lại và đi bộ xuyên qua chợ.
And when you're there, get Holly some new pyjamas.
Và khi ở đó, hãy mua cho Holly một bộ đồ ngủ mới.
You need them, don't you, Holly?
Con đang cần đồ ngủ mới đúng không Holly?
Do I, Mum?
Con có cần không hả mẹ?
Yes, you do. Your old ones are terrible.
Có chứ con. Mấy bộ cũ của con sờn hết rồi.
But be careful, won't you? The traffic's very bad near there.
Nhưng phải cẩn thận đấy nhé? Giao thông gần đó đông đúc lắm.
Don't worry, Mum.
Mẹ đừng lo ạ.
4.
Now then, at the end of the market, turn right and there's a little shop opposite the supermarket.
Sau đó, đến cuối chợ, rẽ phải sẽ có một cửa hàng nhỏ đối diện siêu thị.
They sell watches and necklaces, things like that. Do you know the place I mean?
Họ bán đồng hồ và vòng cổ, những thứ như vậy. Con có biết chỗ mẹ nói không?
Yes, Mum. I think so.
Dạ có thưa mẹ. Con nghĩ là con biết.
Good. Well, my necklace was broken and they're repairing it for me there.
Tốt. Chiếc vòng cổ của mẹ bị đứt và họ đang sửa giúp mẹ ở đó.
So can you get it for me? You remember that for me, Harry.
Vậy con lấy về giúp mẹ nhé? Con hãy nhớ việc này giúp mẹ nhé, Harry.
OK, Mum.
Vâng ạ mẹ.
Well, don't forget, because I really do want to wear it for the party.
Đừng quên nhé, vì mẹ thực sự rất muốn đeo nó cho bữa tiệc.
5.
Oh yes. And then I want you to get some soap. Go into the chemists.
Ồ đúng rồi. Sau đó mẹ muốn các con mua ít xà phòng. Hãy vào hiệu thuốc nhé.
Is that next to the bookshop, Mum?
Có phải hiệu thuốc cạnh hiệu sách không mẹ?
That's right, William.
Đúng rồi đó, William.
Well, they've got some lovely lemon soap there. It's a present for Grandma.
Ở đó có loại xà phòng hương chanh rất thơm. Đó là quà tặng bà.
She's 80 soon, you know. And I need a new brush and comb for Emma.
Bà sắp 80 tuổi rồi đấy các con biết mà. Và mẹ cần một cái lược chải tóc và một cái lược nhỏ mới cho Emma.
6.
Now you need to pick up the cake for Grandma's birthday.
Bây giờ các con cần lấy chiếc bánh sinh nhật cho bà.
Can you collect it from the cake shop, please? It's just next to the chemists.
Các con lấy bánh ở tiệm bánh ngọt giúp mẹ nhé? Tiệm ngay cạnh hiệu thuốc đấy.
Yes, Mum.
Vâng ạ mẹ.
And be careful with it. Please don't drop it.
Và hãy cẩn thận với chiếc bánh. Đừng làm rơi nhé.
OK, Mum.
Dạ vâng thưa mẹ.
7.
Now, the post office is next to the cake shop, so I'd like you to post these three letters, please.
Bưu điện ở ngay cạnh tiệm bánh, nên mẹ nhờ các con gửi ba bức thư này nhé.
And Holly, will you buy some stamps for me?
Và Holly, con mua một ít tem cho mẹ nhé?
And I need white envelopes too. Just get them all at the post office when you post the letters.
Và mẹ cũng cần phong bì trắng nữa. Cứ mua hết ở bưu điện khi con gửi thư nhé.
Anything else, Mum?
Còn gì nữa không mẹ?
Er, yes, actually.
À, thật ra thì có.
Oh, Mum!
Ôi mẹ ơi!
8.
Well, I need a train ticket. Go to the end of the road and turn right.
Mẹ cần một vé tàu hoả. Các con đi đến cuối đường rồi rẽ phải.
Then go past the playground and the railway station is just there.
Sau đó đi qua sân chơi là nhà ga xe lửa ở ngay đó.
I want to go and fetch Grandma for her birthday. So could you buy a train ticket for me, please?
Mẹ muốn đi đón bà về dự sinh nhật. Nên các con mua giúp mẹ một chiếc vé tàu hoả nhé?
9.
Oh! The playground's very near the railway station, Mum.
Ồ! Sân chơi ở rất gần ga tàu hoả mẹ ơi.
Can William take us there to play, please?
Anh William có thể đưa chúng con vào đó chơi được không mẹ?
Sorry, Holly, there isn't time.
Mẹ xin lỗi Holly, không có thời gian đâu con.
Now, from the railway station, walk up the road and turn right when you get to the museum.
Bây giờ, từ ga tàu hoả, các con đi dọc con đường rồi rẽ phải khi đến bảo tàng.
Walk along the road and you'll see the police station.
Đi dọc theo con đường và các con sẽ nhìn thấy đồn cảnh sát.
Oh! I really want to go to the museum and see the dinosaurs, Mum. Can we do that when we've got everything?
Ồ! Con rất muốn vào bảo tàng ngắm khủng long mẹ ơi. Chúng con vào đó sau khi mua xong hết đồ được không mẹ?
No, not today, Harry. There really isn't time.
Không, hôm nay thì không được đâu Harry. Thực sự không có thời gian đâu.
Oh, Mum!
Ôi mẹ ơi!
10.
No, Harry. Now listen. When you've done everything, I'll come and collect you from the car park behind the police station, at about 4.30.
Không được đâu Harry. Nghe mẹ này. Khi các con làm xong mọi việc, mẹ sẽ đến đón các con ở bãi đỗ xe phía sau đồn cảnh sát lúc khoảng 4 giờ 30.
I don't want you to get the bus home with that cake.
Mẹ không muốn các con đi xe buýt về nhà với chiếc bánh kem đó đâu.
OK, Mum. Right, we're going now. See you.
Vâng ạ mẹ. Giờ chúng con đi đây. Tạm biệt mẹ.
Oh, and William, don't forget the shopping list.
Ồ, và William, đừng quên tờ danh sách mua sắm đấy nhé.